El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
ha pedido a Israel que proteja a los
civiles mientras sus fuerzas se acercan a la
ciudad de Gaza. En una reunión con el Primer Ministro israelí,
Benjamín Netanyahu, en Tel Aviv. Blinkon
repitió que Israel tiene el derecho y la
obligación de defenderse para que
los militantes ya no puedan masacrar.  personas
en su territorio y pidió una pausa en
los combates para permitir la entrada de ayuda y artículos esenciales
a
Gaza. También he visto imágenes
de niños
y niñas palestinos sacados de los escombros de los
edificios cuando veo
eso cuando los miro a los ojos a través de  En
la
pantalla del televisor veo a mis propios hijos, necesitamos
hacer más para proteger a los
civiles palestinos. Hemos sido claros en que mientras
Israel lleva a cabo su campaña para derrotar a
Hamas, cómo lo hace importa. Hablé con
líderes israelíes sobre los pasos tangibles
que se pueden tomar para aumentar  la
entrega sostenida de alimentos, agua,
medicinas, combustible y otras necesidades esenciales,
mientras se implementan medidas para
evitar el desvío por parte de Hamás y otros
grupos terroristas. Hemos identificado
mecanismos para permitir que el combustible llegue a los
hospitales y otras necesidades en el sur de
Israel, dijo el primer ministro Benjamín
Netanyahu.  su país seguiría
adelante con su acción en
Gaza seguimos con todas nuestras
fuerzas e Israel se niega a una
tregua temporal que no incluya
la liberación de nuestros
rehenes Israel no permitirá la
entrada de combustible a Gaza y se opone a
transferir dinero a la
desnude a nuestra corresponsal Tanya Kramer
siguió la visita de Blink hoy ella se une a
mí ahora desde Jerusalén Tanya el
Secretario de Estado destacó la necesidad de
ayuda humanitaria y de
pausas humanitarias como las llamó en Gaza qué
influencia podrían tener sus llamamientos en el
futuro curso de acción de Israel
bueno, así es  por qué hemos visto mucha
más presión por parte de los EE. UU. ahora más
énfasis en esta ayuda humanitaria y
las pausas humanitarias como él las llamó
uh dijo que
ahora se implementarían algunos mecanismos hablando
de, ya sabes, en este momento solo docenas
de camiones de  Por supuesto, entrar a Gaza
desde Egipto eso va más allá de la necesidad de
la población de Gaza allí, y en este
momento también el movimiento de personas está
muy restringido, solo vemos palestinos
con doble ciudadanía que salen, por
supuesto, la mayoría de los palestinos si así lo
desean.  No puedo
salir de Gaza, pero, por supuesto, también
habló sobre las pausas humanitarias,
pero dijo que esto todavía está en
discusión y dijo que
todavía hay discusión sobre cuándo sucederá esto,
cómo sucederá y
también escuchamos el um.  El primer ministro Benyamin
Netan luego, después de esta conferencia de prensa
del secretario de Estado, Anthony Blinkin,
rechazó la idea de tener un
alto el fuego temporal o una
pausa humanitaria si los rehenes no son
liberados, así que por el momento no
parece haber un gran avance.  en tener una
especie de alto el fuego que es en
realidad lo que las organizaciones humanitarias
y las Naciones Unidas han pedido
dada esta situación catastrófica para
la población civil en Gaza sí,
hoy mismo el ejército israelí dijo que
atacó una ambulancia cerca del hospital más grande de Gaza.
el hospital de Alifa, ¿qué más
sabemos en este
momento?
Bueno, no sabemos todos los detalles.
Los funcionarios de salud de Hamas han dicho
que, en Gaza, estaba
transportando que era un convoy que iba
desde el hospital de Alifa, que es el
hospital más grande.  en la ciudad de Gaza, donde también
muchas personas están buscando refugio
o tratando de buscar refugio, ese
convoy de ambulancias fue atacado en la
entrada de este hospital shifa,
estaban en camino a Rafar, esto
es de los funcionarios.  allí, pero también
recibimos una declaración del ejército israelí.
Confirmaron que apuntó a una
ambulancia. Están hablando aquí de una
ambulancia afuera del hospital de Chiffa y
afirman que fue utilizada por Hamas y que
estaba muy cerca de un uh.  una
zona de batalla como lo expresaron, también
dijeron que publicarán más información
en las próximas horas Tanya Kramer
con lo último de Jerusalén gracias
por eso
y Aaron David Miller es un
miembro senior de Carnegi Endowment durante décadas
trabajó en los EE. UU.  Departamento de Estado sobre
la política de EE.UU. en Oriente Próximo Sr.
Miller, bienvenido de nuevo a DW. El primer
ministro Netanyahu dijo que los llamados a un
alto el fuego equivaldrían a los llamados a la rendición de Israel.
Hoy lo escuchamos relacionar
la posibilidad de una tregua temporal con la
liberación de rehenes de Hamás.  Un gran
cambio es este en su
posición, bueno, si de hecho el primer
ministro está ofreciendo un alto
el fuego temporal para la liberación de
todos los
rehenes, creo que probablemente sea un
acuerdo que los
israelíes podrían querer hacer si
es solo una liberación de  los
ciudadanos extranjeros que dejan atrás a los israelíes, a los
israelíes judíos o a los ciudadanos israelíes,
puede que no todos sean judíos.
No estoy seguro de que el gobierno esté
preparado para aceptar eso, pero la realidad
es que las negociaciones sobre rehenes son
increíblemente opacas, ni usted ni yo,
francamente, lo hemos hecho.  la más vaga pista sobre lo que
realmente está sucediendo en estos días de
negociaciones moderadas por los cortadores
y los egipcios, los israelíes y los
estadounidenses simplemente no lo sabemos, sí, y
hablé con alguien familiarizado con las
negociaciones sobre rehenes y me
dijeron que Hamas ganaría.  No liberar a los rehenes
hasta que cese el bombardeo, lo cual
sabes cuando Netanyahu dice que
detendremos el bombardeo una vez que los rehenes sean
liberados y Hamás dice que liberaremos a
los rehenes una vez que cese el bombardeo. ¿Dónde
nos deja eso? Bueno, podrías intentar un
experimento mental o  Podrías probar las intenciones de Hamas
creando una, incluso puedes, ya
sabes, crear una
pausa humanitaria durante 6 8 10 24 horas. ¿Crees que
eso es algo que sería bueno para
intentarlo diciendo que lo
sabrías o dado lo que dicen?  He
estado diciendo sobre los riesgos que la
tregua representa para ellos, especialmente ahora
cuando dicen que han rodeado
bien la ciudad de Gaza y que no
tienen que abandonar sus
posiciones establecidas, me refiero a una tregua humanitaria de 12 horas
o una serie de  verdades humanitarias
en áreas localizadas para permitir la
asistencia humanitaria y permitir que los
palestinos heridos e incapacitados se trasladen a áreas más seguras
podría ser algo que valga la pena intentar, lo que
no harán es crear un
alto el fuego extendido que debe
negociarse, la verdadera pregunta es si  Hamás
puso sobre la mesa la liberación de todos
los rehenes (los 240 humanos estimados
que
tienen) si los israelíes
aceptaran cesar el bombardeo y luego,
por supuesto, durante cuánto tiempo una vez que Hamás
libere a los rehenes, uno de
sus puntos de influencia en su
Las tarjetas luego se disipan, así que no lo sé, y
nuevamente Hamás también ha querido la liberación
de entre 5 y 6.000
prisioneros palestinos, que son los
israelíes, ahora retienen a un tercio de ellos,
sin juicio ni
detención administrativa, así que ese es otro ángulo aquí.
Nuevamente, no intento ser difícil, pero
realmente creo que no tenemos nada
remotamente parecido a una comprensión justa
de lo que realmente implican estas propuestas.
Sí, la situación en Gaza se está volviendo
cada vez más infernal cada día que pasa. El
secretario de Hacienda, Anthony Blinkin, fue
claro.  hoy, cuando dijo que importa cómo lo
haga Israel ahora que la
crisis humanitaria se está deteriorando, ¿se verán
obligados en algún momento los Estados Unidos a trazar una
línea roja para Israel en su lucha contra
Hamas y
Gaza? Bueno, la pregunta es de qué
línea roja estamos hablando.  si estamos
hablando de un presidente estadounidense
diciéndole a un primer ministro israelí que
basta de detener la campaña, detener los
bombardeos, detener sus operaciones contra la
infraestructura de Hamas, primero que nada esa
conversación, no puedo
imaginar que esto suceda, así que cuando hablas
de una línea roja, la pregunta es
es exactamente qué línea no se les
permite
cruzar a los israelíes y no estoy seguro de que este
presidente o, francamente, cualquier presidente en
estas circunstancias esté preparado para tener
esa conversación. La verdadera pregunta
para mí y no puedo responderla es  cuando el
Secretario de Estado dice que está discutiendo
con los israelíes medidas concretas que
evitarán la muerte de
civiles palestinos y permitirán que Isis
continúe con sus operaciones militares para
erradicar a H. ¿De qué medidas concretas está
hablando? Sí, sí, sólo he visto
dos opciones para  los israelíes primero
detienen el bombardeo, rodean Gaza y luego
van casa por casa con excavadoras, sus
ingenieros, sus expertos en demolición,
sus operaciones especiales, casa por casa.
Tomará semanas, si no meses, y el costo para los
soldados israelíes probablemente sería de cientos
si  no los miles, esa es una
posibilidad, sí, no puedo imaginar que el
gobierno esté realmente dispuesto a
aceptar ese nivel de muertes de
sus propios soldados. La segunda opción es
detener la
campaña gr y llevar a cabo un conjunto
de
operaciones más específicas que  últimos meses y
eso seguro que los israelíes no lo van a
aceptar porque eso permitirá a Hamas
permanecer con sus activos con los
rehenes, sí, durante un período de tiempo muy largo.
Simplemente no creo que haya una
respuesta, sí, al problema de  cómo
erradicar a Hamas y aún así proteger a
los civiles, sí, parecen ser malas opciones en
este momento, tendremos que dejarlo ahí,
desafortunadamente nos estamos quedando sin tiempo,
ese fue Aaron David Miller de
Carnegi y abajo, muchas gracias por
todo.
eso
gracias ahora Israel dice que sus tropas han
rodeado completamente la ciudad de Gaza, que se convirtió en
el foco de ataques cuando Israel
ordenó a los civiles huir hacia el sur, aquellos que
aún están atrapados en la ciudad ahora corren un
grave
riesgo. Las explosiones continuaron sacudiendo el norte de Gaza
incluso cuando el ejército de Israel dijo que sus
tropas  había rodeado completamente la
ciudad de Gaza El ejército de Israel publicó estos
videos mientras sus soldados se preparaban para ingresar a
la ciudad respaldados por más fuerza militar
golpeando Gaza simultáneamente desde muchos
frentes. Las Fuerzas de Defensa de Israel han
rodeado a GSA desde el aire. Tierra y mar. Han
rodeado la ciudad de Gaza y
sus alrededores están avanzando, las tropas
están destruyendo infraestructuras terroristas
tanto en la superficie como bajo tierra
y están eliminando a los
terroristas. El ejército de Israel dice que
sus operaciones mataron a más de 100
militantes de Hamas, pero
las organizaciones internacionales advierten que el
número de víctimas civiles en el lado palestino
aumenta día a día en medio de  una crisis humanitaria que empeora
para sostener la
respuesta humanitaria en la escala necesaria necesitamos
cientos de vías hacia el interior de Gaza todos los
días, como mínimo
necesitamos una postura humanitaria en los
combates e idealmente un
alto el fuego, permítanme dejar claro que no puede haber
justificación para la acción de Hamas.  horribles
ataques contra Israel el Ministerio de Salud de Gaza
dirigido por Hamás dice que más de 9.000
personas han muerto mientras la ciudad de Gaza está
totalmente rodeada la Franja de Gaza, donde viven
más de 2 millones de personas, se enfrenta a una matanza aún mayor
Israel sigue oponiéndose a los llamamientos a un
alto el fuego Peter Lerner habla en nombre de
Israel  Fuerzas de Defensa y se une a nosotros desde
Tel Aviv, bienvenido de nuevo a DW. Ahora
Israel dice que ha rodeado Gaza. ¿Qué
sucederá
después? Phil, gracias por recibirme de
nuevo. Yo diría que estamos
presionando a Hamás para lograr
nuestro objetivo de destruir.  y desmantelar
esta organización terrorista que
llevó a cabo la peor actividad terrorista,
el peor ataque contra Israel en la
historia de nuestro país, de hecho, es el día
28 y hemos estado diciendo durante las últimas
semanas que estamos ampliando e
incrementando nuestras actividades contra Hamas
y esto es  la forma en que avanzamos,
seguimos atacando y atacando a
los líderes, los comandantes, los
operadores de operaciones, la
infraestructura terrorista que les sirve y
esto es lo que seguimos haciendo,
escuchamos en el informe las afirmaciones de Israel
de haber matado a más de  100 militantes, ¿
cómo se verifica?
Yo diría que fue en solo un
lugar que identificamos
específicamente en una batalla
en el área de B, pero hay cientos
de terroristas que han muerto en los
intercambios. Las batallas continúan.  y
de hecho, hay
peleas e intercambios cara a cara o cara a cara con
terroristas todo el tiempo, a medida que
avanza la operación y la guerra,
entonces, ¿cómo se verifican los números?
Tenemos confirmación visual de los
diferentes ataques donde se produjeron.  están teniendo
lugar cómo se están llevando a cabo los intercambios
los tipos de informes que las fuerzas están
reportando uh y así es como estamos
confirmando esos
números ¿qué les están diciendo a los civiles
que todavía están en la ciudad de Gaza los viejos los
jóvenes los enfermos uh los  personas que
simplemente no tienen otro lugar a donde ir, ¿qué
les estás diciendo mientras rodeas la
ciudad? Phil, todavía hay exceso de
rutas fuera de la ciudad de Gaza y, um, y
hacia el sur, todavía estamos
alentando a la gente a mudarse al sur y
espero que lo hagan.  escuchen si
escuchan y
no pueden claramente que están en
grave
peligro, no, como acabo de decir, hay
rutas de salida de la ciudad hacia el sur,
deberían escuchar e irse. Su
gobierno anunció hoy que Gaz y los
trabajadores en Israel.  están siendo expulsados ​​y
enviados de regreso a Gaza a una zona de guerra um
RDF nuestras FDI
involucradas en esas
expulsiones no, creo que en realidad
fue un retorno que se llevó a cabo
hoy durante la mañana de
varios miles de varios cientos
de palestinos que  Estuvieron atrapados en
Israel durante la guerra hasta ahora
y regresaron a Gaza, pero
no puedo confirmar la magnitud de
ese derecho, ¿cómo se relaciona el deber de Israel de
proteger? Porque solo con eso uno mira
lo que está pasando y uno  Me pregunto cómo es el
deber de su país de proteger a los civiles. ¿
Cómo se compagina eso con enviarlos a
una región que está bombardeando al
mismo
tiempo? No puedo discutir los
detalles porque no los tengo claros,
así que preferiría no entrar en eso.  Ahora
Phil, podemos ponernos al día en una fecha posterior si te
gusta, ¿está bien, qué seguridad, entonces, cuáles
son tus planes para el sur
de Gaza, este lugar al que sigues
diciéndole a la gente que vaya y que todavía está
sujeto a ser bombardeado ahora?  que
Israel ha rodeado la ciudad de Gaza, ¿cuáles son
sus planes para el sur del
territorio? Las
actividades humanitarias a medida que la gente
continúa avanzando hacia el sur, lo cual es
bueno porque se están moviendo fuera del
área donde nuestras fuerzas están operando.  En
realidad, es bueno
que la gente esté escuchando y moviéndose hacia el
sur, es más seguro y, como
usted señaló correctamente, si Hamas
realiza ataques desde el sur,
también serán atacados, pero el
potencial allí para operaciones terrestres
actualmente es  casi inexistente y
es por eso que le decimos a la gente que
vaya al sur porque la operación del Corazón Palpitante de
Hamas está en el norte, en la
ciudad de Gaza, y es por eso que durante las últimas
tres semanas hemos estado alentando a la
gente a ir  Sur, en el sur
hay una
zona humanitaria, disculpe, designada en el
área suroeste de una costa más larga llamada
maasi, que es una zona humanitaria segura
y hay suministros continuos,
suministros médicos y alimentos que
están llegando a través de uh Rafa.  y por
supuesto, la evacuación, la
evacuación de emergencia de ciudadanos con doble nacionalidad y extranjeros
de Rafa que usted ha cubierto
extensamente en los últimos días. De
hecho, esta es la situación, esta es
la situación humanitaria, estamos en un
estado de guerra con Hamás.  continúa
atacando con cohetes a Israel y
continúa intentando atacar a nuestras fuerzas
que operan en tierra continuaremos
hasta lograr nuestro objetivo lo dejaremos
ahí Peter Larner de las
Fuerzas de Defensa de Israel
muchas gracias
Phil Marina Moran se une a mí  Ahora ella es
analista militar en el Kings College London
Marina, entonces, ¿qué sigue para las FDI después de que
digan que han rodeado la
ciudad de Gaza? Buenas noches, Nicole. Bueno, lo que
parece ahora es que efectivamente
habrá un asedio completo de
la ciudad.  Lo que estamos viendo aquí es que la
ciudad está siendo rodeada para
controlar los movimientos dentro y fuera de la ciudad,
pero Israel afirma que todavía
han dejado una W para que los civiles se vayan y
quieren que los civiles salgan del
teatro de operaciones por obvio.
razones porque lo harán
difícil, por lo que estimamos que una vez que algunos
civiles abandonen este muro no estará
abierto durante mucho tiempo, las
fuerzas israelíes cerrarán el círculo y
luego comenzarán a peinar las ciudades calle por
calle, casa por casa, pero los combatientes de Hamas
conocen el medio ambiente mucho mejor que
las FDI, ¿cuánto desafío será
eso para
ellos? Es un desafío enorme, en términos generales, la
guerra urbana es el
tipo de guerra más temido y específicamente
porque Hamas está en su propia tierra, por así
decirlo, conocen cada  En una sola
esquina de la calle y en cada sótano de una casa
también tienen su red extendida de túneles, por lo que tienen la
ventaja de defender la ciudad de Gaza
y para las fuerzas israelíes el riesgo es
muy alto, por lo que es probable que
también haya muchas bajas.  En
el lado israelí, esto se debe a que la amenaza
proviene de todas las direcciones e incluso el
uso del poder aéreo y el uso de activos navales
para atacar objetivos dentro de la ciudad
no va a minimizar ese riesgo.
Echemos un vistazo más de cerca a este sistema de túneles
del Metro de Gaza tal como está.  preguntó cómo puede
el ejército israelí destruir
ese sistema de túneles, que es lo que pretenden
hacer, especialmente con los
rehenes israelíes que se cree que están retenidos
allí. Creo que el quid del
problema son, de hecho, los rehenes israelíes
porque, um, las FDI podrían llenar el
Los túneles eran gas, quiero decir, estos túneles
necesitan ventilación, de lo contrario no puedes
usarlos y posiblemente podrían bombardear
los túneles, no desde el aire, sino
directamente arrojando explosivos.
Tienen ingenieros y expertos en detonación
que podrían hacer eso, pero el problema es
que tú.  Tenemos a los rehenes allí y
no sabemos exactamente desde el
punto de vista israelí el diseño de esos
túneles, cuántos niveles tienen y
dónde hay una pista, por lo que hay algo de
inteligencia al respecto, pero es muy
difícil y va a ser un  Un gran
problema porque los combatientes de Hamas pueden
aparecer en cualquier lugar porque conocen
muy bien ese sistema y sorprenden a las
fuerzas israelíes, por lo que ese será el
componente más difícil de esta
lucha urbana: controlar el sistema de túneles o
destruirlo. Marina, tiene  Ha habido una fuerte
condena en todo el mundo por las
bajas civiles y el sufrimiento que
la misión israelí en Gaza está causando
ahora que Hamas utiliza a los habitantes de Gaza como
escudos humanos. ¿Existe alguna posibilidad de
luchar contra los terroristas sin crear
dificultades insoportables para los
civiles? Bueno, ese era un problema que
Las fuerzas estadounidenses y británicas tenían en
Afganistán y luego depende de
la situación, por supuesto, pero entonces
habría que abortar la operación
para no crear más bajas
o daños colaterales, pero en algunas
situaciones militares hay que correr el
riesgo.  Sabiendo que esto creará
un daño colateral si el
objetivo militar es lo suficientemente importante, por lo que
será situacional, pero, por supuesto,
siempre habrá críticas porque
nadie está en el terreno para evaluar la
situación y decir que, efectivamente, este era el
momento adecuado para  atacar al terrorista um
a pesar de que había gente
alrededor como Marina Mor, analista militar
del Kings College de Londres, muchas gracias,
gracias por invitarme.